# 毕业第一年我在游戏公司经历了什么
### 我不想火但是我想让人看到尤其是女生
### 本篇文章只想给初入职场并且经历少也许和我一样有可能被骗的工科女生看
### 保持自我，收起慕强心态，专注的是工作和自身发展
### 心理变态给我滚。正常人可以转发一波给你同行的女朋友学姐学妹看看

直接说重点：
1. 入行需谨慎，转岗有风险。
2. 社会真的有心理变态。
3. 除非你真的了解一个人，不然一开始还是要尽可能远离上级。（早点下班空闲少闲聊）
4. 自己悲剧的产生虽然有自己的主动地因素在。但是对方不论是人生还是职场经验对方都远多于我，不论是择偶还是职业选择都有一定的诱导和控制。

职场第一个领导真的很重要。至少对于我而言。【因为我是突然转到客户端的】我在大学学计算机的时候，我的学长和同学们给我带来的影响是【热爱、学习、分享】。但是这个人以及我同届的校招生同事给我带来的影响是【情商高，清楚自己长得丑，不要意淫别人的好感，早结婚，多护肤，多打扮】对于为人处世确实是好的建议。但是这真的影响到了我之后在职场和男性的社交，因为由于过去太悲惨我产生了对比，本来能正常相处的同事我却想歪了导致别人觉得我很奇怪远离我
我对于男性，或者说是坏人多了一些新的理解，一句话总结就是【我都是从我自身利益的角度去控制我对你的投入，对你的喜欢厌恶都是从利益角度收放，不喜欢你就算了我还要让你过得惨】
虽然我已经很客观的去描述，但是我对于我在盛趣游戏的领导是深深厌恶的，尤其是我两年后换位思考试图去理解他一开始认识我的内心活动，我只知道这个人是坏b，而我是傻逼
背景和结果：

我校招时在互联网公司没收到offer，只能选择某司，入职一月后从服务器转到客户端（领导叫我拥抱变化），由于对游戏开发没有完全的了解和投入以及专业人士的素养，以及我在服务端上也没真正的参与上线的工作与足够的投入（我认为是根本原因），再加上和男朋友异地，我个人的一些性格缺陷（对男性的印象停留在学校的社恐网络巨人技术宅，对自己的性别魅力认知不清，膨胀），以及对方一开始的态度非常友好以及炫耀自身条件，所以我注意力【分了一点在工作以外的人际交往上】。
我离开贵司的一年后依然被过去影响，并且我能通过前上司的抖音动态感受到这人的自恋的真实一面【没错还在犯贱看抖音】，明明作恶的是自己却把责任推给别人。
这人在男女关系上一直在冒犯我，或者说让我觉得我在被冒犯，例如明明不喜欢我还在装深情，影响我的情绪和精神。
工作一年后直接离开了这家公司，之后的简历直接花了，我不清楚我到底是做游戏，还是转行，而且缺乏基本游戏人应有的专业素养，我仿佛是在乱打工，而且也会特别的注意男上司，然后会和以前作对比= =带来了不少误会

================================================
以下是具体细节：

2020年7月份加入某游戏公司，第一个月还是个正常人，写代码很有热情，对未来充满憧憬。

8月份被转岗到工具组客户端，直属上级变了个人，去之前我前上级还和我说这个是大神，于是我满怀期待。
入组第一周正常上课这人还很正常，但奇怪的是我【一过去】这个人嘀咕说【xxx的女朋友找到了】。我第一次听没听懂什么意思，大概说了几次后我觉得有点不对我就主动说我有男朋友了。
刚进去还叫旁边的同事带我，由于我刚转客户端，之前完全没接触过unity，他们让找教程学习，当时我字节跳动的同学也在学unity，他也是进去刚开始学客户端，我就跟着同学学的书来学了一周，这领导说我做的什么***东西。好吧这不重要，傻逼就傻逼把，反正我初学。
之后这个人开始打听我有没有男朋友，男朋友长什么样，做的什么工作，年薪多少万，还和我说异地很危险。下班时间过后我会留下来学习，这人judge说我长得如何，还有叙述他的过往情史，说什么男的为了女的死了都愿意，说他勾引别人老婆，还说什么要一个月内交到女朋友。还说我年纪小应该经历一次失恋。

我当时只感觉这个人说了很多乱七八糟的东西引起了我的注意，于是到了晚上一个人的时候我总是在疯狂的脑部这个人发生了什么，越脑补越好奇。在十一国庆节之前还有过一次团建，一起剧本杀吃火锅啥的似乎花了这人挺多钱。

大概坚持了一个多月这样，十一国庆节第一次见男朋友对这个人产生了浓烈的兴趣甚至有点不想见面了，我怕见面不爱男友了，当晚坐飞机前一晚完全没睡觉，我在犹豫要不要去深圳，哭了一晚上，

10月4日的时候和这个b人告白了，b人拒绝告白告诉我千万珍惜男朋友，这点我当做是他对我唯一的劝诫。
国庆节回去后对这个人还是感到有点害羞，反正没主动找对方。总之线下和这个人已经接触很少了，但是工作的时候他有过这样的行为：

坐在我的凳子上
经常和我后面的男生说话引起我的注意力
打电话说自己有多少钱
说自己要找20岁的小姑娘，服务器的小姑娘，非常的情绪化
如此之流
之后还有一些乱七八糟的事情，简而言之就是我经常会在朋友圈发一些很焦虑负能量的东西然后希望这个人以及我周围的同事关心我。到了白天我可以正常工作，晚上会很空虚想着白天的事情。大概十二月之后我陷入了一个被骗被耍的团团转的阶段，我以为这个人真的喜欢我，因为这个人很能装，但是每次装完晚上回想总觉得是假的。但是我在白天工作时间是认真的，我在这家公司的目标就是好好工作学习一年看情况润，说实话如果不是在这人手下工作我不会走得那么快。但是认真工作的时候只要这人在场经常会在我旁边说话。

还有就是在某司这段期间我非常非常的像证明自己是优秀的，因为这人是我第一个领导，我很想从他这里得到锻炼和成长，尽管他的工作态度我内心是鄙夷的，而且也有当众说出这个人不负责任之类的话。

可能是因为我这种急于证明自己的心态，以及线下对这个人有好感，这个人给我带来的是职场和情感性别年龄上的pua。
5月份有一次连续加班的早上，他有和我说过女人都懒。
会在办公室公共场合大声唱分手的情歌（我都是当成神经病来看的，我tm又没和你谈恋爱，sb）
会说我22岁年轻24岁不是少女了。
还有就是他带头做的东西真的非常非常的令我不感兴趣，又慢又撒手不管让我觉得我在这里真是浪费人生，我后悔我没转回服务器好好干事。


